各位親愛的觀眾朋友，大家好
我是宏爺
今天是2026年7月20日，禮拜一
又是美好一天
記得看到最後
2026年世界盃
經過一個多月激戰後
最終由西班牙擊敗阿根廷
睽違16年後再度奪冠
話說2010年時
宏嫂在西班牙讀研究所
宏爺當時去西班牙找宏嫂
玩兩個禮拜
時間過得飛快
如今白頭髮又長了好幾根
那麼進入正題
美股在上禮拜五收黑
反映投資人在科技七雄財報公布前
先降低持股水位
避免財報不如預期
一年期通膨預期降至4.2%
短期壓力稍微減輕
五年期通膨預期仍停在3.3%
顯示物價問題還沒有完全解決
進口物價意外月增0.3%
與市場原先預估月減0.7%差距有點大
未來可能壓縮零售與製造業的獲利空間
能源股逆勢上漲
則與美國、伊朗關係緊張
以及油價走高有關
那麼看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五
獲利回吐406點
觀盤重點在於
初步跌破綠色月線
至於科技股那斯達克
之前是不是提到 處於上升楔形整理末段
雖然看起來似乎向上突破
不過當時也提到似乎出現價漲量縮
背離型態
有背離的話，容易有轉折
結果上禮拜五反倒
出現跳空大跌
只是實際的跌幅
沒有像上禮拜五亞洲盤跌幅那麼深
因此我們看到，上禮拜五台指夜盤
出現反彈超過800點
單純技術角度來看
目前跌破月線以及季線
短線而言由空方掌握發球權
較好的辦法，或以盤代跌
以時間換取空間
接著是與台股連動更深的費半部分
相信老觀眾們肯定印象深刻
之前提到，6月上旬低點斷不可破
否則上方容易形成短中期的M頭型態
結果連續的K棒
加上禮拜五的修正
我們看到已跌破季線
面臨更下方紅色20週均線的保衛戰
也提到，留意月KD值
持續死亡交叉
一樣是技術分析角度來看
留意下方黃色頸線
多方防守企圖心
之前的影片陸續提到
素有華爾街最準分析師之稱的
美銀首席投資策略師
哈特內特最近示警
他並未預測股市立即崩盤
而是認為市場對四項假設過度樂觀
(1)市場認為美國經濟不會降溫
(2)聯準會不會升息
(3)科技巨頭不會削減AI資本支出
(4)以及民主黨不會在期中選舉全面勝出
但他認為
只要其中一項假設破局
擁擠的部位就可能快速反轉
因此他認為今年夏季
應先降低風險資產部位
轉向長天期債券
防禦股、高股息資產與美元
等待MAGS穩定突破70美元
或市場籌碼真正投降
再考慮重新加碼
現在隨意搶反彈
很可能撿到一把仍在冒煙的刀子
當然，連續收看的老觀眾都知道
這並非事後諸葛
可以回顧一下今年6月初的影片
甚至一路走來，始終歐印加槓桿的宏爺
也在6月初降低槓桿部位
在更早之前就提出這樣的看法
這邊再次提醒
宏爺目前住處旁邊
正在施工，如有吵雜聲，還請多多包涵
接著是重要的美國10年期公債殖利率部分
數字並沒有太大變化
維持在4.55%左右
至於影響台幣匯率關鍵的美元指數
依舊站在100大關之上
倘若美元續強的話
就得特別留意 這將成為短線台股反彈的更大變數
接著我們把焦點拉回台灣經濟數據
5月份外銷訂單
金額達到894.8億美元
年增47.2%
拿下歷年同月新高與單月第二高
其中資訊通信產品接單323.7億美元
年增67.2%
電子產品372.4億美元
年增61.2%
經濟部估計
6月將來到895到915億美元之間
年增將近五成
外銷訂單有機會寫下連續17個月正成長
如果照這樣的速度
第二季接單將超過2660億美元
上半年逼近5000億美元
傳統淡季，幾乎感覺不到淡季的氛圍
這波成長目前還是AI基礎建設帶頭
大型雲端業者持續蓋資料中心
擴充伺服器
也讓台灣相關供應鏈持續接到訂單
雖然伺服器與記憶體漲價 確實墊高了接單金額
但主要動能還是來自訂單量增加
等於不只單價變貴
客戶也真的買更多
就算全球消費市場受戰爭與通膨干擾
雲端業者建置AI的腳步
目前還沒看到踩剎車的跡象
2026年下半年才是真正的重頭戲
市場預期AI需求可能一路熱到年底
加上AI PC開始量產
還有消費性電子新品準備上市
成長動能較有機會從雲端設備 慢慢擴散到一般消費端
誠如剛剛所言 上半年接單已經接近5000億美元
只要下半年旺季表現比上半年強
全年突破一兆美元非常有機會
不過市場總是不斷重演相似的歷史
當情緒沸騰
各種好消息滿天飛時
往往伴隨著劇烈的價格修正
而當氣氛陷入極度悲觀時
卻有可能悄悄孕育著下一次的情緒轉折
要在市場中長期生存
關鍵不在於聽信明牌
也不是去預測精準的高低點
而是具備判讀總體經濟
與資金流向的能力
能看懂景氣擴張與收縮運作軌跡
理解背後的底層邏輯
或將能建立起宏觀視野
不再輕易被短線的市場情緒牽著走
因此提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
接著觀察大家比較關心的台股部分
宏爺只能說，是不是，有沒有
之前影片有沒有提到
不要看著美股操作台股
因為外資正把資金匯回去
在這個情況下
通常美股相對台股抗跌
上禮拜五台指夜盤反彈800多點
實際上宏爺提醒
好好地注意這幾項細節
例如短期趨勢是否有守
眾所周知，已經跌破短期月線
甚至上禮拜五大跌
連季線也沒有守住
第二個是否出現長下影線
很可惜上禮拜五收實體黑K
大家也可以回顧上禮拜五影片
是不是也提到
通常收實體黑K
得見更高或更低，交代實體黑K
以及第三個量價關係
之前呈現價漲但量縮
也是所謂的背離
有背離的話，容易有轉折
美元台幣匯率就更不用說了
之前持續的美元升值、台幣貶值
以及最後一個外資籌碼
台灣散戶似乎還是喜歡看
檯面的財經分析師
或者網紅怎麼說
例如上禮拜五大跌後
宏爺觀察到新聞媒體報導的
竟然還是那些財經專家
或者網紅表示
大跌就是進場找買點
本來宏爺以為會看到一些恐慌的言論
沒想到看到的都還是那些
帶著鋼盔往前衝的樂觀言論
至於外資籌碼部分
稍後先行指標會繼續分享
這邊先劇透一下
外資上週繼續布下創紀錄的空單
K棒走勢部分
今天盤中出現更低
交代上禮拜五的實體K棒
不過我們看到目前收下影線
解鈴還需繫鈴人
持續提到，我們在投資市場
決定價格的不是你我這種小散戶
想要在投資市場永保安康
較好的辦法是，記得
尊重趨勢以及關注大戶的企圖心
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
上禮拜五的實體K棒
很可惜直接灌破
前兩三個月的平台整理區
甚至今天的修正
再次破了非常關鍵的20週均線
當然我們這邊看到外資上禮拜五
是反手加碼
因此今天盤後法人買賣超數據相當關鍵
倘若今天下修
但外資法人持續進場的話
如此一來短線不安定籌碼
將逐漸流向固執型投資人手上
也就是說如果真的往這方向發展的話
籌碼將越來越集中
話又說回來了
散戶們總喜歡跟風湊熱鬧
看到指數或個股漲翻天
也出現所謂的世代同堂
借錢也要買
結果一有風吹草動
又是在哭天喊地
至於個人更深入心得與觀點
提醒最高等級航空母艦朋友們
記得收看上週假日社群文章
沒有明牌與買賣分析建議
但有寶貴經驗與技巧分享
敬請收看
類股表現，今天以電機、半導體出現反彈
持續修正的，則是玻璃、綠能環保
接著是熱門股部分
我們看到面板群創
單純就技術分析原理
通常強勢股破綠色月線
代表初步轉弱
陷入多頭箱形整理格局
我們看到群創7月上旬
跌破月線
之後持續修正
近期甚至面臨關鍵的季線保衛戰
整體外資法人站在賣方居多
而且量能持續萎縮
至於聯電連續兩天跌停重挫
也是相同情況
外資5月底明顯地由買轉賣
另外面板的友達今天拉回
靠近下方黃色季線
出現多方抵抗力道
不過此類型的，一樣關注外資法人動向
記憶體 力積電
留意今天初步跌破20週均線
南亞科今天拉回靠近月線
出現下影線
在近期創波段新高後
一樣看到外資法人再度由買轉賣
所以整體是不是如之前提到
倘若指數與中期的20週均線
乖離較大時
或能明顯看出外資站在賣方
反之，靠近20週均線後
似乎也容易出現外資回補力道
至於台幣匯率部分
今天持續貶值
也因此台股今天持續萎靡不振
頗有拉抬台積電
掩護其他出貨的味道
今天台幣再創波段新低
來到32.432元
匯率是一把雙面刃
當台幣持續貶值
理論上而言
通常有利於電子等出口廠商的
匯兌收益
當然還是那句話
不要隨著市場情緒追高殺低
尤其是那種高檔不砍
破線不砍
非得等到市場恐慌
又跟著大家恐慌情緒亂追殺的
日後回過頭來看
可能會後悔莫及
OK，那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資還是賣台股
賣得很開心
上禮拜五大砍台股超過1800億
這個數字沒有記錯的話
再創歷史新高紀錄
至於投信呢
在政府代操基金
散戶資金奧援下
依舊是買買買
那我們看一下左邊
融資餘額
上禮拜五台股創下歷史最大跌點
跌了將近3000點
散戶的融資嚇到屁滾尿流
一口氣減少270億元
整體情況，是不是如宏爺一路走來提醒的
當融資過高時
一遇到風吹草動
容易人踩人與多殺多
經過上週五的減額
目前融資餘額來到5879億元
如影片前段提到
台指夜盤出現反彈800多點
關注重點依舊是
融資是否持續減少
如果能持續清洗浮額
通常能增加籌碼的穩定度
倘若跟過去一樣
我們看到，一遇到回檔
融資殺個一兩天
之後散戶又故態復萌
這樣的話就得特別留意
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單
竟然持續增加，來到8.6萬口
再創歷史新高紀錄
市場上主要交易人
持續地減少多單
甚至反手空單
右邊外資選擇權空單金額
持續增加來到2.5億元
最右邊的韭菜指數
在禮拜五大跌
並沒有出現信心崩潰
依舊維持在28.2的相對高水位
小台多單
在外資期權空單居高不下的情況下
一樣得留意後續波動的可能性
接著關注美國主要權值股
這邊看到台積電ADR回測下方
非常非常重要的紅色20週均線
我們把週期拉得更遠一點來看
過去這一兩年來
幾乎可以說未曾有效
跌破下方20週均線
根據技術分析原理
倘若跌破中期均線
留意陷入空方走勢的可能性
當然，這邊剛好也是下方黃色季線
正常而言
也能出現中期的多方抵抗力道
至於記憶體指標美光科技
繼6月底跌破月線
上禮拜五再次破關鍵黃色季線
目前的夜盤出現反彈
這邊相當相當關鍵
當然，本波的修正
也讓目前的本益比
下修到20倍左右
至於Google部分
則是連續兩天的獲利回吐
一樣是面臨關鍵的20週均線保衛戰
之前宏爺也一直提到
Google在AI領域
似乎逐漸落後其他AI模型
得加加油、加把勁
另外，在6月IPO上市的SpaceX
投資人開心不過三天
隨後持續破發
相信老觀眾肯定耳熟能詳
宏爺也持續提到
股市與人生相同
不要作死就不會死
另外，一樣是AI指標的輝達
禮拜五持續獲利回吐2%多
一樣是面臨關鍵的20週均線保衛戰
不過看到初步發揮多方抵抗力道
禮拜五收個紅蜻蜓線
通常代表趨勢暫停與觀望
得由今天進一步確認上週五的趨勢方向
那我們再看一下蘋果部分
原本市場對蘋果詬病的地方在於
覺得在AI投資落後
沒想到這波AI股的修正
反倒讓蘋果一枝獨秀
在其他科技股修正之際
我們看到蘋果股價再創還原新高
綠線走勢的蘋果
與上方橘線的輝達
雙方的市值都逼近5兆美元
至於市場重新評估蘋果的原因也很實在
他們不用像模型開發商那樣砸大錢
就能把AI結合到服務收入與硬體升級
還能增加生態圈黏著度
拖很久的Siri改版
重點在每支iPhone累積的個資
能讓回答更貼近需求
不過這些資料有隱私保護
功能升級與資料安全必須同時兼顧
庫克預計9月交棒給硬體主管特納斯
這次改版若能帶動換機與服務收入
或能讓交棒成績更好看
有人說蘋果今年iPhone漲價
還是可以賣得很好
大家怎麼看呢
一支接近5萬元的手機
大家會買單嗎
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
接著分享今天的主題
漲多後鬼故事滿天飛
上禮拜五美股費半跌進熊市
台股大跌接近3000點
跌破季線
市場把矛頭指向中國月之暗面
推出的開源模型Kimi K3
並聯想到去年DeepSeek問世後
晶片股遭到拋售的情況
連財報漂亮
資本支出調升14%的台積電
上禮拜五也重挫7.29%
不過宏爺認為
Kimi K3頂多只是市場拿來解釋下跌的題材
科技股先前漲幅已經很大
籌碼持續凌亂
短線資金
槓桿部位與獲利賣壓全擠在一起
通常只差一個引信
就可能引發市場恐慌與人踩人現象
股市通常是價格先跌
新聞才敢來替它寫劇本
今天如果沒有Kimi K3
也可能換成估值過高
資本支出太大
或AI泡沫來解釋
英國AI安全研究院同週發布報告
中國開源模型在單項網路攻擊任務
與美國頂尖模型的差距
從去年的6到10個月
縮小到現在約只剩下4個月
便宜模型追趕速度確實很快
也難怪市場擔心
美國AI公司的領先優勢會被壓縮
但這張圖又點出另外一件事
如果考驗從頭到尾
自主完成攻擊的複雜任務
Claude Mythos5 與GPT-5.5這類頂尖模型
完成步數
已經跨過約28步門檻
Token用量也接近1億
至於中國的GLM-5.2與DeepSeek V4-Pro
等開源模型
大約在8到11步就卡關
中國模型在範圍較窄的單項任務追得很快
進入需要長時間推理
反覆修正與大量算力的完整流程
差距依然非常明顯
這邊也提供一個角度
理解台積電為何持續調升資本支出
真正吃算力的是衝到第30步的複雜工程
入門任務需要的資源少很多
市場看到便宜AI追上來就砍晶片股
很可能只是看到這張圖
就忽略了這張圖反映的算力落差
這邊大家有沒有問題
聽不聽得懂呢
有問題的話
影片記得多看幾遍
綜上所述
宏爺目前並不認為
中國AI技術會真正超越美國
中國業者大量吸取美國公開論文
開源架構
訓練方法與產品路線
甚至出現未經授權
蒸餾美國模型的爭議
確實可能快速縮減差距
沿著前人的腳步走
可以追得很快
這與第一個走進沒人去過的地方
難度完全不同
雖然如此，但不能否認的是
美國真正要擔心的
是價格的問題
中國模型整體收費較低
加上開放權重可以自行部署
將壓低全球AI服務價格
也可能迫使美國業者降價
讓原本建立在高毛利上的商業模式承受壓力
當然換個角度想
AI使用成本下降
也可能讓更多企業開始導入
模型單價降低
整體使用量與算力需求反而擴大
對半導體產業來說
真正要追的是總運算量有沒有繼續成長
不要只盯單一模型誰贏誰輸
關於AI更深入的觀點
留待本週學員影片繼續分享
敬請期待
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利